Olá! Me chamo Flávio Almeida, bem-vindos ao curso de Lógica de Programação I: Os primeiros programas com JavaScript e HTML.

Se você iniciou este curso é porque deseja aprender a programar e dar os primeiros passos neste universo da programação. Se sua meta for criar uma aplicação web, um aplicativo para seu smartphone favorito, macros de Excel, ou automatizar tarefas do dia a dia, o seu ponto de partida será o mesmo - a lógica de programação.

Assim como em qualquer profissão, o programador precisa de ferramentas para que possa exercer esta função. Uma delas é o próprio navegador, o browser que você costuma utilizar para navegar na web. Podem ser utilizados o Edge, o Firefox, Chrome, no caso, utilizarei o Google Chrome. É recomendável ao aluno utilizar o mesmo navegador do instrutor para ter paridade visual com o que é feito ao longo do curso.

Se você tem dúvidas de que o browser é uma ferramenta de desenvolvimento, basta olharmos para qualquer página e percebermos que tudo que está ali é resultado do trabalho de programação de algum indivíduo. No caso, observaremos a página inicial da Alura. Alguém elaborou um conjunto de instruções, que ao serem interpretadas pelo navegador, exibiu uma página para nós.

Ao clicarmos na página e utilizarmos o atalho "Ctrl + U", veremos o conjunto de instruções, os códigos que foram escritos para gerar tudo que foi feito, que foi pensado por uma equipe de desenvolvedores:

imagem do código ilustrando as instruções que compõem a página

Além do browser, será necessário utilizarmos algum editor de texto, pode ser um simples, que já vem no sistema operacional. Entretanto, caso seja usuário do OS Windows, é interessante utilizar algum outro, como o NotePad++, ou o Sublime.

Nos exercícios desta aula, você encontra os endereços para fazer o download destes editores, bem como instruções para suas instalações.

No caso, utilizo o Sublime, se você desejar adotá-lo para ter uma paridade visual com o instrutor ao longo do treinamento, o endereço para baixá-lo estará disponível nos exercícios.

Como já temos o editor de texto e o navegador, vamos dar início ao nosso primeiro programa?

